Specijalno za forum IPTV Zezanje
P A L I   A N Đ E L I
Prije nego što je bilo
svjetla, postojali su anđeli.
U jednom trenutku je bio mrak,
sljedećeg, nebesa sjaje
s veličanstvenim bićima.
Bilo je savršeno.
Nije dugo potrajalo.
Lucifer se pobunio protiv Boga.
U raju je podvučena linija.
Rat je započeo.
Svaki je anđeo bio
prisiljen odabrati
između svetosti neba
ili kaosa koji je nastao.
Jedan anđeo je odbio
vjerovati u jedinu stvar
za koju se vrijedilo boriti,
bila je to sila koju
sada zovemo ljubav.
Izbačen iz nebesa, ovaj
anđeo nije pao sam.
Svaki anđeo koji je
još morao izabrati,
pao je u bljesak
svemogućeg bijesa.
To su pali.
Izgnani iz nebesa,
lutali su Zemljom,
progonjeni sve dok
nije pobunjeni anđeo
odustao od ljubavi
i zauzeo stranu.
To je bilo tada.
Ovo je sada.
Je li to? -Mora da je.
Volim te.
Srećo moja. Samo bih željela da
sam znala kako da ti pomognem.
Bit ću dobro.
Pogledaj ovdje. Mala sitnica.
Htjela sam da imaš nešto
za otvoriti na svoj rođendan.
Hvala ti.
Volim te.
Pozdrav, tata.
Dobro došla u akademsku
zajednicu Mač i Križ.
Već više od 75 godina
služimo adolescentima
koji zbog društvenih ili emocionalnih
izazova s kojima se suočavaju,
nisu napredovali u tradicionalnom
akademskom okruženju.
Kod nas kombiniramo
pripreme za fakultet
smanjujući kliničke usluge,
i povećavamo programe koji se
usredotočuju na osobni rast.
Gdje ga želite ovaj put?
-Tamo.
Dolazim odmah za vama.
Uključuje... mačevanje, plivanje,
i korištenje naše svjetsko
poznate knjižnice Fowler.
Temeljna filozofija našeg
osnivača se temelji na načelima...
Izbaci sad svoje opasnosti.
-Opasnosti?
Alkohol. Droge.
Oružje bilo koje vrste.
Stvari povezane
s bandom ili odjeća.
Muzički svirači, tableti,
igrače konzole, laptopi.
Mobiteli.
Ne, ne, ne, trebam svoj mobitel.
Imaš deset minuta povlastice
telefoniranja jednom tjedno.
Šalite se. -Što je ovo?
Ne znam, to je poklon...
-Opasnost.
Nemam cijeli dan, Randy.
-Dolazim odmah.
Arriane! Možeš li pokazati
Lucindi dom?
Naravno, budem.
Možeš pokupiti torbu
nakon ručka.
Pa, sve mi reci o svom
vikendu, Cam. Slušam.
Arriane. -Luce.
Držat ćemo te na jako
kratkoj uzici.
Nema potrebe za podizanje
optužbi ovaj put, Bill.
Znaš da ćemo mi to pokriti.
Dobro ćemo ga paziti.
Bolje ti je da se držiš podalje
od Cama. -Da, zašto?
On je nevolja.
Nije od one dobre vrste.
Daj da ti vidim raspored.
Dobro, s nama si. -Nama?
-Normalnijima.
Nastojimo se držati zajedno.
Većina ovih klinaca imaju
psihičke preporuke.
Sretni su kad im prođe
dan bez da se zapišaju,
ili napadnu učitelja zato što im
olovka nije dobro naoštrena.
Nemoj se ipak zastrašiti.
Njih drže odvojene.
Svi ozbiljniji s mentalnim
oštećenjima su na trećem katu.
Ovdje je jedna velika
farmaceutska zabava.
Ovdje sam ja. 208.
Gdje si ti?
313. -Zezaš se sa mnom, zar ne?
Ti si psiho...
U redu.
Hej.
Oprosti.
Reci mi o svojim halucinacijama.
Kako ih nazivaš? -Sjenama.
Sjenama. A kad su počele?
Kad sam bila mala. Pet ili šest.
Ne mogu se točno sjetiti.
I još ih uvijek vidiš?
-Ne. Nisam već neko vrijeme.
Reci mi, Lucinda.
Zašto misliš da si sad
ovdje kod nas?
Pitajte suca.
Pročitao sam tvoj dosje.
Znam što sudac misli.
Ono što ne razumijem
je tvoja odluka.
Doktor Segal kaže da si
na lijekovima stabilna.
Nemaš halucinacija, paranoje,
nemaš noćnih mora.
Nisam luda, znate.
Ne. Nitko ne kaže da si luda.
-Svi to kažu.
Razumiješ li, da ako uzimaš
prepisane lijekove, možeš otići.
Idi kući. Vrati se u svoju
staru školu.
Budi sa svojim prijateljima.
Ne sviđa mi se kako
se tada osjećam.
Ali ako odbiješ, morat
ćeš biti ovdje.
Po sudskom sankcioniranom
tretmanu, pod nadzorom.
Čak i ako to znači da
ću biti zaključana,
radije bih da sam to ja nego da se
pretvaram samo da se uklopim.
Imaš priliku za normalan život.
Jadnica. Nema pojma na čemu je.
Možda će ovaj put biti drugačije.
-Znaš nešto što ja ne znam?
Bilo bi lijepo za promjenu,
to je sve.
U redu, učinimo to zanimljivim.
20 prema 1 da će Luce pasti
u plamenu, kao i uvijek.
Ja sam za stotku.
-Arriane! -Što?
Gabbie? -To je okrutno.
Ovo nije igra, Roland.
Možda jest.
Evo nas opet.
Um je svoje mjesto i sam po sebi
može napraviti pakao od neba.
Što je to?
-Milton. Izgubljeni raj.
Ti si Lucinda Price? -Da.
Ja sam gospođica Sophia.
Imaš moj sat filozofije i religije.
Jesi li došla po svoje knjige?
Matematika, Engleska književnost,
kemija, religija i povijest.
Još jedna nedostaje.
Nemaš li što protiv?
To je u specijalnoj kolekciji.
Naravno.
Drago mi je što sam
te upoznala, Luce.
Hvala.
Bok.
Hej, čekaj.
Ispalo ti je ovo.
Sranje!
Uplašila si me.
U redu.
Jadno stvorenje.
Isuse. -Jesi li pala?
Jesi li ozlijeđena?
Dobro sam. -Ne, nisi.
Nikada nisi bila manje dobro
u svom čitavom mučnom životu.
Dolazak ovamo je bio loš izbor.
Slušaj, ako sam nešto učinila
da te uznemirim, žao mi je...
Gadiš mi se. Ti si ništa.
Namažeš trepavice i nalickaš kosu,
i očekuješ da cijeli svijet stane.
Ti me čak ni ne poznaješ.
-Znam da si mala psiho ubojica.
Hej! Prestanite!
Psiho kučko. Trebala si doći
s oznakom upozorenja.
To je bilo brzo.
Ona... -Nemoj mi reći
da je ona započela.
Siguran sam da je.
Ali to ne znači da moraš
progutati mamac.
U pravu ste. Žao mi je.
Tuča je osnova za izbacivanje.
Što bi za tebe značilo premještaj
u državnu psihijatrijsku bolnicu.
Je li to ono što želiš? -Ne.
Pošto ti je prvi dan, pretpostavljam
da nisi pročitala pravila ponašanja.
Dat ću ti dvorišnu dužnost.
A ti? Ti ideš sa mnom.
Znaš da ovdje ne bi trebala
biti bez propusnice.
Samo sam...
-Ne, ne, ne, samo sam se šalila.
Oprosti. Bože.
Nije smiješno?
Imala sam samo jako loš dan.
Da. Dobro došla u Mač i Križ.
Ovo mjesto je...
-Ludo.
Ja sam Pennyweather Van
Syckle-Lockwood. Zovi me Penn.
U redu.
A ti si Lucinda Price,
ali svi te zovu Luce.
Premještena si ovdje iz
Dovera s prosjekom 4.2.
Impresivno.
-Kako si to znala?
Kvragu. Je li to uhođenje?
-Malo je, da.
Oprosti.
Stvar je u tome da je ovo jako
mala škola. Stvarno jako mala.
Kao beskrajno mala, i ne događa
se baš ništa puno ovdje.
To nije kao Dover, a ti si nova
cura, i pametna si i lijepa,
pa pretpostavljam da
ćeš biti u centru pažnje
i to od pozitivne i negativne.
Odlično.
Da ti kažem.
Sada idem, pustit ću te
da radiš svoju stvar,
a onda možda ako ćeš se
osjećati da možeš oprostiti...
zaboravi mene da sam naletjela
na tebe s previše informacija
kad želiš biti sama, a onda
opširno nastavljam dalje i dalje
zato što ne znam kako da stanem
od brbljanja koji se upravo
događa, i daš mi drugu šansu?
Idem sad.
Hej, Penn? -Da?
Imaš li što protiv da mi pokažeš
dom? Malo sam se izgubila.
Naravno. -Hvala.
Što ako anđeli zapravo hodaju
sad među nama, ovdje na Zemlji?
To je priča o palima.
Anđeli izbačeni iz nebesa,
osuđeni da žive svoje živote
uz nas proste smrtnike.
Prognani, zato što nisu
uspjeli izabrati stranu
u Luciferovu ratu protiv nebesa.
Tko mi može reći zbog čega
je započeo rat u nebesima?
Todd?
Dobro protiv zla?
Ne, to je previše pojednostavljeno.
Lucifer je bio Božji miljenik.
Njegovo najsjajnije svjetlo.
Što je uzrokovalo da se okrenuo
protiv Boga? Bilo tko?
Zato što ga je cura napucala.
Što se dogodilo
s drugim anđelima?
Oni koji su se poklanjali sotoni,
bili su protjerani u pakao.
Samo su vjerni ostali na nebu.
Anđeli koji nisu izabrali,
bili su izbačeni.
Oni su pali.
Prisiljeni da hodaju zemljom...
neki od palih su zadržali
svoju anđeosku prirodu,
pokajali se i čekaju šansu
da se vrate u nebesa.
Drugi su se svrstali s Luciferom
kako bi pronašli užitak
u nevoljama i kaosu.
Ali ni jedna grupa ne može
napustiti ovaj svijet
zbog jednog od svojih.
Pobunjeni anđeo.
On je odbacio obje strane
rata, Boga i Lucifera,
sve zbog njegove potrage
za ljudskom ljubavlju.
Drugi pali anđeli moraju
ostati ovdje na zemlji,
dok on ne izabere stranu u jedinom
ratu koji je ikada bio vođen.
Rat koji još uvijek vidimo svaki
dan kako bjesni oko nas.
Ali zasigurno ste naučili nešto
od toga u nedjeljnoj školi?
Ne, nisam išla u crkvu
kad sam odrastala.
Stvarno?
Da, moji roditelji nisu
baš religiozni.
Dakle, nikad nisi krštena?
Ne.
Trebao bi već biti gotov, rat?
Mislim, teološki govoreći,
ako je vrag još živ,
što će ga zaustaviti od
ponovnog pokušaja?
Izvrsno pitanje.
Pa, ima li još ulagača
na onu okladu?
Da. -Neka samo nastave, Roland.
Luce, ti jadno stvorenje.
Jesi li dobro?
Što se ovdje događa?
Je li tko ozlijeđen?
Ne, stvarno, dobro sam.
Hrana je dobra.
Bilo što?
-Bilo što, dušo.
Definitivno tvoje palačinke od
cimeta sa šlagom i bananama.
To zvuči... -Hej!
Što ti toliko dugo treba? Hajde.
Trebam ja.
Mama? Mama?
Dodijeljeno vrijeme završeno.
Ne mogu vjerovati da moram čekati
tjedan dana da razgovaram s njima.
Znaš, nisam imala šansu
ni da se pozdravim.
Možeš imati moje vrijeme u utorak.
Ne. -Da, ja ga neću iskoristiti.
Ovdje sam šest godina.
Svatko koga znam je ovdje.
A svi za koje sam zainteresirana
za priču je u ovoj sobi.
Što je s tvojim roditeljima?
Mislila sam te pitati.
-Kako sam ovdje završila?
Ne moraš mi reći.
Nije velika stvar.
Pa, nakon što su se
moji roditelji razveli,
nitko od njih me nije želio u blizini,
tako da su odlučili kako je školska
ustanova najbolje za moj interes.
I čim je moja mama
vidjela tu brošuru,
ona gdje djeca jašu konje i plivaju
i takve stvari, to je bilo to.
Potraga je bila gotova, upisana
sam, i sad sam ovdje.
Dakle, onda nisi kleptomanka,
manično depresivna,
anoreksična rezačica? -Ne.
Moja je dijagnoza puno gora,
i bojim se, neizlječiva.
Imam TDP. -TDP?
(Tragically Disinterested Parents)
Tragično nezainteresirani roditelji?
Da, roditelji su mi pušiona.
Ali postoji bazen.
-Ali postoji bazen.
Sigurno se šališ.
Nemoj mi reći.
Je li Cam zaljubljen?
To bi moglo otežati stvari za tebe.
Samo ne zaboravi za koga radiš.
Daniel.
Nisam imala priliku
da ti jučer zahvalim.
Ne moraš spominjati.
Pa, ipak ti hvala.
Ima jedna stvar za koju mi je
neugodno da pitam, ali...
Pa, onda nemoj.
Pa, sad sam već počela.
Samo ću nastaviti.
Samo mi se činiš zaista poznato.
Kao da te od nekud poznajem.
Je li to moguće? -Ne.
Zapamtio bih te.
-Zato što stalno mislim da...
Moram da idem, dobro?
Vidimo se kasnije.
Hvala ti.
Hej, nova curo. Puno događaja
u prvih nekoliko dana.
Planiraš li već da pobjegneš?
-Da, uzela sam to u obzir.
Želiš li malo doručka?
To je primamljivo, ali zapravo
sam krenula u razred.
Bolje sad nego kasnije.
Ovo je jako dobro.
Od kuda je ovo?
Ukrao sam ga iz salona fakulteta.
Imaju prilično pristojan
espresso aparat.
Nepopravljiv si.
-To je ono što mi govore.
Ne slažeš se?
Samo znam što volim.
I ne smeta ti kršenje
pravila da to dobiješ.
Pa... ako je rizik vrijedan nagrade...
Ne vidim zašto da ne.
Što je s tobom?
Ne završiš ovdje prateći pravila.
Imaš malog pobunjenika u sebi?
Samo sam pogrešno shvaćena.
-Ne, vidim ja to.
Imaš iskricu.
-Kako to misliš?
Znači da si osoba koja bi radije učinila
ispravno nego ono što ti kažu.
To znači da si u nevolji.
Ti misliš da me poznaješ?
Znam što volim.
Vrijeme je isteklo.
Roland ima zabavu ovog petka.
-Da. -Samo opušteno.
Možeš povesti prijateljicu.
-U redu.
Hrpa nas se nađu krajem tjedna
da se ispušemo. -Hvala.
Zar ti nisi u ovom razredu?
-Već sam to prije sve čuo.
Gard! Hajde!
Kako su dobro ovo promislili?
Davaju oružje tinejdžerima
na teškim lijekovima
s lošom kontrolom impulsa i
problemima s izljevima bijesa.
Stanite!
U redu, promijenite partnere.
Sparks, nastupaš.
Price, da vidimo jesi li
obratila pozornost.
Sjećaš li se što sam ti pokazao?
-Ne baš.
Gard!
Hajde!
To nije bilo tako strašno,
s obzirom na to da ti je prvi put.
U redu. Zamijenite partnere.
Grigori. Dođi ovdje.
Gard!
Hajde!
Jako dobro. Još jednom. Gard.
Grigori, stani. Stani!
Stani!
Oboje, stanite!
Dajem joj tjedan dana.
Što je s cijelom stvari o krštenju?
Može li to utjecati na nju?
Detalji nisu bitni.
Grigori uvijek nađe nešto za opsjedati,
ali nikad ne napravi razliku.
Sada se samo trebate opustiti
i prihvatiti da će Luce umrijeti,
i nema ništa da ti ili Daniel ili
gđica Sophia možete to spriječiti.
Mislila sam da nikad prije
nisi to učinila? -Nisam.
Moje tijelo je samo preuzelo.
Kao da znam točno što da radim.
Bilo je čudno. Jesi li se ti
ikad tako osjećala?
Da, nekako kao onda
na trigonometriji.
Sve je samo sjelo na mjesto,
pa sam pomislila, "ja sam genij."
Ali onda sam se sjetila da
smo to imali prošle godine,
pa mislim da onda više
i nije bilo impresivno.
Sviđa ti se jako, je li?
Ne, nije tako. Pa, možda je.
Samo što imam te nekakve
osjećaje u vezi Daniela.
Kao da ga poznajem. Kao da
ga poznajem jako dugo.
Da, možda ste išli zajedno
u vrtić ili tako nešto.
Pa, kad sam ga pitala da li smo
se prije sreli, rekao je ne.
I doslovno je pobjegao.
Bilo je čudno. -Da.
Nešto definitivno nije sasvim...
-Kako to misliš?
Mogla bih nadrapati ako nekom
kažeš što sam ti rekla, u redu?
Ne budem.
Volontirala sam u uredu tokom
slobodnog perioda, što zvuči jadno,
ali zapravo je bilo super i zabavno
na čudan način, tako nekako.
Ispalo je da je Randy totalno
beskoristan kad su računala u pitanju.
Pa je pitao tvog dragog da mu
obavi osnovne zadatke, kao,
pronaći datoteke na radnoj površini,
videozapise o ježevima ili tako nešto.
Što znači...
Imam potpuni pristup svim
akademskim zapisima.
Pogledala sam Danielov dosje.
Prazan je.
Nema kućne adrese, kontakt
osobe u slučaju nužde, ništa.
Sviđa li ti se ovo? -Da.
Isto je sa svim tim klincima.
Ima nešto što nije u redu
s tom cijelom grupom.
Nikad ih nećeš čuti da pričaju
o obiteljima ili starim školama.
Jedva da idu na nastavu,
i kao da se poznaju od prije.
Čekaj, na koga misliš?
-Daniel je stigao prvi.
Prebacio se na početku zadnje
godine, a onda Gabbie.
Visoka plavuša što
uvijek visi oko njega?
Da, 85 posto proizvoda šećera
po volumenu. Onda Arriane.
Da, ona mi je pokazala
naokolo prvog dana.
I Molly. Ozbiljno poremećena.
A Roland, doslovno nemam pojma
kako prolazi tjedni test na mokraću.
A tu je i gospodin budući od 25 do
doživotne, Cam, stigao u proljeće.
Gospođica Sophia, isto.
Ona je nova ove godine, i skroz
ignorira sve osim njezinih miljenika.
Pa, što ti misliš o tome?
-Nemam pojma.
Ne mogu vjerovati. -Što?
Zapravo idem na jednu
od Rolandovih zabava.
Vas dvije baš izgledate lijepo?
-Hvala.
Ti isto. Kao i uvijek.
-Baš si slatka.
Je li to pogrešno da
je nekako mrzim?
Zašto, jer je besprijekorna i miriše
na med, potamnjena sprejom,
izdepilirano manikirana plava
glupača koja se uvijek smješka,
i u ovom trenutku ljubi tvog tipa?
-Da, prilično tako.
Možda je pogrešno,
ali potpuno shvaćam.
Je li netko naručio pijaču?
Još uvijek pokušavam otkriti
kako si završila ovdje.
Pa, pozvao si me, sjećaš se.
-Nisam to mislio.
S ostatkom nas je
očigledno, zar ne?
Droge. Vandalizam.
Depresija. Nimfomanija.
Zašto si onda završila
na ovakvom mjestu?
Možda nisam tako nevina
kao što izgledam.
Bok. -Bok.
Je li to na jakni leteći Lotus? -Da.
Ti si takva hipsterica.
Na... na dobar način, mislio sam.
Kao što znaš, nije kao da
pokušavaš biti super.
Zapravo si jako super.
Bila sam optužena za puno stvari
u životu, ali nikada za to.
Hej. -Hej. Hvala.
-Je li to za mene?
Nevjerojatno. Puno ti hvala.
Hvala ti. -Naravno.
Dakle...
Je li to iz emisije, ili...?
-Da. Ima nevjerojatne radove.
Vidjela sam ga u Ashevilleu
s Teebsom.
Nemoj zezati. Teebs je moj
omiljeni umjetnik.
Pa, Thundercat je promijenio
moj život.
Pa, ne, osim možda
za Thundercat.
Jesi li čula remiks Daylighta?
Taj bas. -Točno.
Da.
Loša sjećanja?
Znači da još uvijek misliš
o njemu? -O kome?
O dečku kojeg si ubila. Trevor.
Znaš, visok, lijepe oči.
Pa, bar je bio prije nego
se spetljao s tobom.
Sad i nije baš za gledanje.
-Kako znaš o njemu?
Znam ja puno o tebi, luda Luce.
-Makni to od mene.
Kladim se da te poznajem
bolje nego ti sebe.
Za nekog tko ne voli vatru,
čini se da ti se sviđa.
Sad je dosta!
Začepi, Arri, prije nego ti napravim
ožiljak na licu kakav ti je na leđima.
Odbij, Molly.
Jesi li dobro?
-Da, dobro sam.
Što to radiš?
Samo se zabavljam s tvojom
psiho curom.
Drži se podalje od Luce.
Čuješ li me?
Izgubio si se, Cam.
Uvijek želiš ono što
ne možeš imati.
Ovaj put je moja.
-Pusti me!
Definitivno postoji život u svemiru!
-Hej! Gdje je Luce?
Ne znam. Mislila sam
da je s tobom.
U redu.
Ona ne treba takvu vrstu pomoći.
-Tko će je zaštititi, ti?
Vas dvoje ljubavnih ptičica se
trebate opustiti. Ovo je zabava.
Znaš, zapravo se odjednom
osjećam nekako umorno.
Mislim da ću otići.
Hoćeš li da te otpratim?
-Ne, u redu je. Samo ostani.
Halo?
Molly.
Molly, ma daj. Znam da si to ti.
Gdje je Trevor?
-Jako mi je žao.
Jako mi je žao.
-Što si to učinila, čudakinjo!
To je moja krivnja.
Jako mi je žao.
Pa, reci mi, kako je prošao
tvoj prvi tjedan kod nas?
Dobro.
Nema incidenata za prijaviti?
Vizija? Noćnih mora? -Ne.
Što je s tvojim sjenama?
Dobro.
Što nije u redu?
Ništa.
Ne mogu ga proći. -Što?
Taj osjećaj da te poznajem.
Nismo li ovo već prošli?
Da, ali...
Ne vjerujem ti.
Postoji nešto između nas.
A i ti to osjećaš, zar ne?
Dobro. U redu.
U pravu si.
Trebao sam ti reći istinu.
To je...
Shvaćam da nisam bio baš
ljubazan prema tebi, i...
Bio si pravi seronja.
Da, ali vjeruj mi. To nije zbog
bilo čega što si učinila.
Vidiš, ima ta djevojka...
-Gabbie?
Što? Ne.
Ne, nije Gabbie. Ne, netko drugi.
Druga djevojka.
Moglo bi se reći da više nisam
s njom, ali je još uvijek volim.
Ono što ti pokušavam reći je...
Ti si u rasulu i bolje
mi je bez tebe?
Nešto tako.
-Nije tako jednostavno.
Ne možeš nekome reći kako
da se osjeća. -Da.
Volio bih da stvari
mogu biti drugačije.
Hej! Nemoj otići.
Tu si. Zabrinula sam se za tebe.
Otišla si sa zabave bez pozdrava.
Što nije u redu?
Luce? Stani! Pričaj sa mnom!
Imala sam sinoć zanimljiv
razgovor s Molly.
U redu. -Znala je stvari o meni.
Stvari koje nisam podijelila
s nikim. -I...
Netko joj je rekao. Netko tko
je pročitao moj dosje.
U redu, jer to ima savršen smisao.
Izdala sam tvoje povjerenje
bezobzirnoj, bez duše, zlostavljačici
s upitnom higijenom i jadnim
umijećem pričanja, u zamjenu za što?
Za dva besplatna piercinga na
tijelu i zatvorsku tetovažu.
Bila sam sigurna da ću se izvući
s tim, ali si me uhvatila.
Pa, barem si dovoljno
odrasla da to priznaš.
Što nije u redu? Stvarno?
Pročitala si moj dosje, zar ne?
-Naravno.
Onda znaš u vezi...
-Tvojih sjena?
Da li ih još uvijek vidiš? -Da.
Vidiš li ih upravo sada?
Ne. Ali od kada sam ovdje,
postaje sve gore.
I bojim se. Bojim se da će
netko biti ozlijeđen.
Ne, nemoj biti smiješna.
-Nisam.
Trevor je samo stajao tamo.
Samo je stajao tamo i mi...
-Reci mi točno što se dogodilo.
Trevor se ponašao kao da
ne postojim cijelu godinu,
i onda iznenada na toj zabavi
je koketirao sa mnom.
Pođi u brvnaru sa mnom.
Samo sam se bar jednom
željela osjećati normalnom.
Želiš li piće?
-Naravno.
Jesi li čuo to?
Trevor, jesi li siguran da
smo sami? -Luce.
Opusti se.
Ne.
Stani. Stani. Makni se. Makni se!
Koji vrag? -Molim te, odlazi odavde.
-Što se događa?
Ne. Ne! -Luce?
Sjene su bile veće nego ikad.
I odjednom je sve eksplodiralo.
I ne znam kako, ali sam bila
vani, a Trevor nije uspio.
Trevor!
Gdje je Trevor? Reci mi.
-Jako mi je žao.
Jako mi je žao.
-Što si to učinila, čudakinjo!
To je moja krivnja.
Jako mi je žao.
Trevor!
I on je mrtav jer nešto
nije u redu sa mnom.
I stvarno mi je drago što
mi želiš biti prijateljica,
ali bi trebala ostati podalje
od mene jer sam opasna.
Jesi li željela da on umre?
Ne. -Jesi li ga pokušala povrijediti?
Ne. -Pa, onda nije tvoja krivnja.
Ne moraš biti sama, Luce.
Trebaš prijatelja.
Dopusti da ti pomognem.
-Zašto?
Zato što to prijatelji rade.
Zadnji put smo pričali kako ga je
Luciferov ponos doveo do pada.
Da.
Pa, tko može prevesti?
(Humilitas homines sanctis)
(angelis similes facit)
(et superbia ex angelis
demones facit.)
Bilo tko?
Ponos je taj koji pretvori
anđele u đavle.
Što je to bilo, Luce?
Poniznost je ta koja
ljude čini anđelima.
Ponos je taj koji pretvori
anđele u đavle.
Imamo učenjaka latinskog
u našoj sredini.
Ne, ja nikada nisam...
Slučajno sam pogodila.
Pa, kako se to odnosi na
pobunjenog anđela?
Nije li to bio njegov ponos, njegova
potraga za ljubavlju nad Bogom,
koja je dovela do palih koji su
bili zarobljeni na Zemlji?
Arriane?
Umorna sam slušati tvoje vjerske bajke
koje odgovaraju tvojim uvjerenjima.
Pričaš te svoje priče kao
da je ljubav bila izbor.
Nije me briga za tvoj ton.
Možda je samo popizdio što je
pobunjeni anđeo izabrao krivu curu.
Izlazi van. -Rado.
Radije bih gorjela u paklu
za svu vječnost,
nego da slušam još sekundu tvojih
pobožnih samopotvrđenih zamaha.
To je bilo nekako fenomenalno.
Da. Misliš li da će
biti suspendirana?
Sumnjam da će dobiti i pritvor.
Ti klinci se sa svime izvuku.
Hej, zaboravila sam vestu.
Budem vas sustigla.
U redu.
Slušaj me.
Moraš pripaziti na Cama.
O čemu to pričaš?
Ne vjerujem da je statuta bila
nesreća. Ona je u opasnosti.
Vidjela sam ga na gornjem katu
baš prije nego što se dogodilo.
Zašto bi to učinio?
-Čuo si. Ona nije krštena.
Ona treba našu zaštitu. Ona...
Oprostite, samo... zaboravila
sam svoju vestu.
Idem razgovarati s njom.
Hej, Luce! Čekaj.
Što? Što hoćeš? -Ništa. Samo
sam mislio da zajedno prošetamo.
Naravno.
Na čemu si danas
radio na nastavi?
Ništa. To je... neka vrsta
grafičkog romana.
Kakva vrsta priče?
Pretpostavljam da bi je
mogli nazvati romansom.
Ima li sretan završetak?
-Ne znam.
Ne znaš kako završava?
-Ne, još ne.
Nekako sam zapeo,
da budem iskren.
Pa, da je čujem. Ispričaj mi priču.
Ne. Ne, mislim da to nije
dobra ideja. -Nije?
Možda ti ja mogu pomoći
sa završetkom.
U redu.
Radi se o tom dečku i toj djevojci,
i voljeli su se više od svega,
ali nikada ne mogu biti zajedno.
Zašto? -Zato što postoji
to prokletstvo.
Svakih 17 godina se susretnu
i zaljube se,
i onda kad su baš najsretniji,
djevojka umire.
Dakle, to je tragedija?
Što se dogodi s dečkom?
Čeka. Ne stari i ne mijenja se.
Ostaje mu samo ljubav.
Godine prolaze,
i ona se na kraju vraća.
Ista djevojka?
Ona se promijenila.
Ima novo ime, novu obitelj.
Ona nema sjećanje na njega,
ali on zna da je to ona.
To je njezina duša...
reinkarnirana.
I zaljubljuju se.
Stalno.
Mislim, svaki put se malo razlikuje.
Postoje beskonačne verzije,
ali kraj je uvijek isti.
Ali onda sve što je potrebno
je poljubac, i nje više nema.
Tko je bacio prokletstvo na njih?
Bio je to vrag osobno.
Bio je ljubomoran na njihovu
ljubav, pa ih je pokušao rastaviti.
Mora postojati nešto što
mogu učiniti, zar ne?
Pokušao je sve.
Pokušao ju je potražiti, onda
ju je pokušao izbjegavati.
Pokušao je pobjeći od
neizbježnog slomljenog srca.
Ali prokletstvo uvijek pronađe
put, bez obzira na sve.
Djevojka u tvojoj priči.
Je li to ona koju si
spomenuo u bazenu?
Djevojka u koju si još
uvijek zaljubljen?
Ona je inspiracija, da.
Ova djevojka?
U redu, uhvatila si me. To je...
Iskoristio sam tebe za
njezinu trenutnu inkarnaciju.
Ovo je trebao biti Pariz.
Godina 1723. To je glupo.
Zašto ja?
-Zato što si prekrasna.
Ali sam zabrljao s tvojim očima.
Uvijek je nešto postojalo
s tvojim očima.
Što nije u redu? -Ništa.
Ispričaj mi o tom mjestu.
Jesi li bio tamo prije?
Je li bitno? -Da.
-Zašto?
Nikad prije nisam putovala.
Nikad čak nisam napustila zemlju.
Ali znam da tamo postoji
kafić odmah na desno,
i znam da miriše na
jasmin nakon kiše.
I znam da je vlasnik kafića
ljubazan prema svom psu
i okrutan prema svojoj ženi.
I znam te stvari jer
sam bila tamo.
I uvijek sam tamo s tobom.
-Luce, ma daj.
Nemoj.
Nemoj mi reći da sam luda.
Luce, to je crtež, u redu?
To je priča, to je sve.
Lažeš.
Volio bih da ti mogu reći
ono što želiš čuti.
Žao mi je.
Puhni.
Sretan rođendan, Luce.
-Kako si znao?
Jesi li zaželjela želju?
Ne mogu ti reći.
Ne bude se onda ostvarila.
To je u redu.
Već znam što si zaželjela.
O, da?
Što sam zaželjela?
-Odgovore.
Želiš istinu.
Nađimo se kod lukova u
osam i reći ću ti sve.
I, Luce?
Obuci nešto lijepo.
Vrijeme je za zabavu.
Sretan ti 17-ti
Vole te mama i tata
Pogledaj ti nju.
Je li tvoj? -Za večeras.
Kako si to uspio?
To je Rolandov specijalni talent.
Što god želiš, on ti to
može nabaviti.
Hoću li ovo zažaliti?
Samo je jedan način
da to saznaš.
Hajde. -Nema šanse, ja vozim.
Stvarno želiš započeti večer
tako što djevojci kažeš "ne"?
U redu.
Što radim ovdje s tobom?
-Proslava.
Dobar si u tome.
Svaki put kad ti postavim pitanje
imaš neki pametan način
da izbjegneš odgovor.
To nije istina.
Evo ti primjer. Gdje si odrastao?
Vidiš?
Kako to da mi ne želiš
ništa reći o sebi?
Zato što se lijepo zabavljam
i ne želim to pokvariti.
Je li tako loše?
-Više volim ovo.
Obećao si mi odgovore.
Ma daj, Luce. Rođendan ti je.
Mislim da postoji nešto drugo
što bi možda htjela.
Što to radiš?
Stani! -Rekao sam ti da
se držiš podalje od nje.
Daniel, što to radiš?
Zašto ti je toliko stalo do nje?
-Prestanite!
Ne, zato što znam za
što si sposoban.
Još si uvijek s Luciferom. Priznaj!
Zašto joj ne kažeš, Daniel?
Reci joj sve.
Ona želi istinu. -Prestanite!
Samo se drži podalje od nje!
-Ne znam o čemu govorite.
Ne znam što se ovdje događa,
ali to nema nikakve veze sa mnom.
Nikad nisam vjerovala u ideju
da trebaš biti s jednom osobom,
ali moje vizije su tako stvarne
i moji osjećaji su toliko stvarni,
to je kao neki prošli život.
Ne znam.
I sve je povezano s Danielom
nekako, ali me stalno odgurava.
A Cam također nešto skriva.
Pa, što ti misliš?
Ja mislim da si glupača što mi
nisi rekla da ti je rođendan,
ali sam voljna prijeći preko toga,
zato što je previše sočno.
Vjeruješ li u reinkarnaciju?
Ne. Nikako.
Nisam ni ja isto mislila, ali...
mora biti nekakvo
objašnjenje za ovo.
Možda ja mogu pomoći.
Što to radiš?
Trebamo samo još jednu stvar.
-Što?
Kako znaš u kojoj je sobi Todd?
Pa kako to točno funkcionira?
-Imaš li slike iz godišnjaka?
Todd radi na stvarno super
algoritmu za prepoznavanje lica.
Nije sve moj kod.
Razvijen je u Carnegie Mellonu,
ali ja sam ga malo usavršio.
Tako je skroman.
Oprosti.
Moglo bi potrajati par minuta.
Pretražuje.
Luce? Hej? Imamo pogodak.
Pogledajte ime.
Sigurno mu je rođak.
Što?
Stvarni... Jebem ti.
Isprintaj. -Budem ja.
Todd, računam na tebe da
imaš nekakvo objašnjenje,
zato što se sad ovdje borim.
Nemam ni najmanju ideju.
Volim te.
Pogledajmo što još
možemo pronaći.
Ponovno se događa.
Ne.
Ostavite me na miru!
Luce? Je li sve u redu?
Luce?
Penn!
Moram pronaći Penn! Penn!
Penn, gdje si?
Todd!
Moram pronaći Penn!
Ne! -Penn!
Todd!
Ne!
Ovdje u školskoj ambulanti
pružamo istu njegu koju
bi imala u bolnici.
Želim je odvesti kući.
Doktor je bio jasan. Mora ostati
pod kliničkim nadzorom.
Koliko dugo?
-Dok ne bude stabilna.
Trebali bi se odmoriti.
Nazvat ćemo vas u hotel čim Luce
bude mogla primati posjete.
Nismo mogli ništa učiniti.
-Odbijam to prihvatiti.
Mogla sam je upozoriti.
Mogla sam biti tamo...
Kad je to ikada pomoglo?
-Nije važno, u redu?
Ona nas je trebala,
a mi smo je iznevjerili.
Je li to krivična istraga?
-Trenutno nije.
Vatru je prouzročila munja.
-Ovo izvješće je preliminarno.
S obzirom sličnosti na
slučaj Trevor Beckmana,
svakako ćemo je htjeti ispitati.
Ne želim da pričate s njom
bez prisutnosti odvjetnika.
Okupili smo se danas svi ovdje,
da tugujemo zbog gubitka dragog
prijatelja, dobrog i velikodušnog...
Čiji je život bio previše kratak.
Tugujemo zbog gubitka...
Čiji nam tragični odlazak
svima dolazi kao šok.
Uvijek ćemo pamtiti ljubaznog
i velikodušnog prijatelja,
nekog čije je društvo
uvijek bilo zadovoljstvo,
iako smo danas razumljivo
prevladani tugom,
molim vas da vjerujete
kako u vremenima
naše patnje budemo izašli jači,
i naposljetku ćemo svjedočiti
koliko je Todd značio, i uvijek bude.
Ne samo da je bio voljeni sin,
nego je bio isto i ljubazan
i velikodušan prijatelj.
Moramo pretvoriti našu
tugu u nešto jače.
Tako ćemo slaviti njegov život,
i osigurati njegovo naslijeđe.
Pojaviš se na njegovom sprovodu
nakon što si ga ubio?
Znam da si ti taj koji je to učinio.
-O čemu to pričaš?
Statuta. Vatra u knjižnici.
Pokušao si je ubiti.
Ubijanje Luce je tvoja
stvar, Daniel.
Da se nisi usudio...
U čemu je problem, Daniel?
Bojiš se malo konkurencije?
Ono što osjećam za
Luce je stvarno.
Ovog je puta drugačije. Ona više
zaslužuje nego što joj možeš dati.
Ako joj se samo približiš...
-Što ćeš?
Koliko puta moraš gledati
kako ona umire?
Volim te.
Luce!
O, Penn!
Todd?
Žao mi je.
Tako mi je jako žao.
To je moja krivnja.
Nemoj to govoriti.
To je istina. Sjene su bile iste.
Bile su točno iste...
-Prestani, u redu?
Nisi ti to izazvala.
Ne želim to čuti.
U redu.
Tako mi je žao.
Jesi li zaželjela želju?
Prošli životi i sudbine.
Želiš istinu.
Uopće me ne poznaje.
Sve što je potrebno je poljubac.
Ali on zna da je to ona.
Luce! Ne!
Poljubi ga i umrijet ćeš.
Tko je bacio prokletstvo na njih?
Bio je to sam vrag.
-Daniel, ne!
Luce, nemoj.
Umrijet ćeš. Umrijet ćeš.
Osjećaš li se bolje?
Svaki me dio boli, ali sam živa.
Pa, i to je nešto.
Sjećam se.
Čega? -Svega.
Vatre.
Ti me nosiš.
U tvojim rukama, osjećala sam
se kao... -Pa, bila si u deliriju.
Možda.
Ali to nije sve čega se sjećam.
Sjećam se ovoga.
Sjećam se dana kada
je to uslikano.
Kako to misliš?
-Dosta je!
Znam ono što znam.
Cijeli mi život ljudi
govore da sam luda.
Luce. -Da vidimo jesu li u pravu.
-Ne, Luce, silazi odatle.
Ne, Luce.
Ne!
Uvijek ćeš biti ti, Luce.
Kao što je uvijek bilo.
Sada nije vrijeme za
sentimentalnost.
Luce?
Dala sam ti ovo.
Bilo je to davno.
Kako je ovo moguće?
U redu je. -Ne, svaka loša stvar
koja mi se ikada dogodila
je zbog toga.
Ne, oni te ne mogu povrijediti.
Oni samo promatraju.
Požari. Ubili su Trevora.
Luce, sjene nisu uzrokovale
požare, a nisi ni ti.
Zovu se Najavljivači. Pogledaj.
Misli o njima kao
o prozorima u prošlost.
Privlače ih najvažniji
trenuci u tvojem životu.
Što ja to gledam?
Naše zajedničke živote.
Mi smo zaljubljeni već
tisućama godina.
Luce, sve tvoje vizije su stvarne.
Znači, reinkarnirani smo?
Ti jesi.
Ja... -Ti si anđeo.
Ja sam jedan od palih.
Stani!
Nemoj to učiniti, Luce.
Poljubi ga i umrijet ćeš.
Zato sam se tako jako trudio da te
odguram od sebe, ali ne mogu.
Nisi joj rekao?
Tako mi je žao. -Nevjerojatno.
Nevjerojatan si.
Zašto? Ne razumijem, zašto?
Prokletstvo je moja kazna što
nisam izabrao stranu palih.
Luce, ne slušaj ga.
Ostani, Luce. Tebe sam izabrao.
Izabrao sam ljubav.
Ne slušaj ga, Luce.
Ako ga poljubiš, umrijet ćeš.
Vidio sam to tisuću puta.
-Ne, ovaj put je drugačije.
Obećavam ti da je drugačije.
-On je lažljivac, Luce.
Ako ostaneš sa mnom,
mogu te zaštititi.
Vidjela si me u pravom obliku.
To je drugačije.
Mogu te zaštititi.
-Ovo bi mogla biti naša šansa.
Molim te.
Luce, mogu ti ponuditi
budućnost, život.
Ne mogu te ponovno izgubiti.
Ja znam što želim.
Ne!
Još sam uvijek ovdje.
Mislite da ste pobijedili
prokletstvo?
Nemaš pojma u kakvoj
je sad ona opasnosti.
Lucifer zna da nije krštena.
-Ne razumijem. Reci mi zašto?
Prekinuo je prokletstvo
zbog sebe, ne zbog tebe.
Sad će doći po nju.
Daniel te ne može zaštititi, Luce.
Ja mogu! Sigurnija je sa mnom!
Postoji prirodni poredak
stvari, Daniel.
Ne možeš samo raditi što hoćeš.
Pa, ciklus je prekinut.
Roland! Molly!
Luce!
Ti ideš sa mnom!
Drži je na sigurnom.
Moram se pozabaviti s Camom.
Tamo gdje ću je odvesti
ne želim da me on slijedi.
Dovest će Lucifera točno na nas.
Oni su svi anđeli.
Neću ti dozvoliti da je
odvedeš Luciferu!
Više mu ne odgovaram.
Ti si taj koji ju je doveo
u opasnost, Daniel.
Nemoj se pretvarati
da ti je stalo do nje!
Gdje ideš?
-Mogu je zaštititi.
Drži se podalje od nje!
Koji je to vrag!
Vratite se u sobe.
Zatvarajte vrata!
Ovo je zatvaranje.
Čekajte dok ne bude sve čisto.
Zatvarajte vrata.
Nemoj se bojati. -Ne bojim se.
Nisam tvoj neprijatelj.
Ne pokušavam je ubiti.
Tko onda?
Luce! Čekaj!
Ona je zapalila knjižnicu. Ona...
Penn?
Ne!
Idi!
Luce, tvoje je vrijeme došlo.
Umorna sam od čekanja.
Ovo sada završava.
Svaki dah koji uzmeš,
sprječava Daniela
od njegovog zakonitog
mjesta na nebesima!
Daniel! -Ti si pravo prokletstvo.
Luce!
Sophia, što si učinila?
Ti tvrdiš da si Božji sluga.
-Jesam. Tu se rat vodi.
Vjerni vojnici rade što moraju.
-Uključujući ubojstvo.
Odbijaš vidjeti širu sliku.
Uvijek jesi.
Kad ona nestane, ti ćeš biti
primoran da odabereš stranu,
i red će biti ponovno uspostavljen.
Hvala ti.
Ne razumijem zašto je to učinila.
Ona je fanatik, Luce.
Ona se bori za Boga,
ali je otišla predaleko.
Zašto bi Sophia ubila Penn?
Zašto me pokušala ubiti?
Nisi krštena. Ako umreš,
to će biti vječno.
Sophia je mislila da tvojim
nestankom ja neću imati razlog
za ostankom na zemlji,
i da ću se vratiti u raj.
Ali Cam je bio u pravu.
Lucifer će doći po tebe.
Zato te trebam odvesti
negdje na sigurno.
Znam mjesto. Imam tamo prijatelje.
Oni će nas zaštititi.
Moramo da idemo.
Ne mogu sad otići.
Ne mogu ostaviti Penn.
Mi ćemo se pobrinuti za nju.
Penn!
Ona će poći s nama.
Idi. Molim te.
Luce.
One će povesti Penn sa sobom.
Nema više vremena.
Moramo da idemo.
Pričekaj trenutak. Slušaj.
Moj cijeli život je bio
potraga za istinom.
Pokušavala sam otkriti tko sam.
Zašto se nisam uklapala
u život koji je trebao biti moj.
I sada sam prestravljena.
Imam više pitanja nego ikada
prije, ali... ovo je to.
Ovo je tko sam ja.
Ovo je mjesto gdje pripadam.
Upravo ovdje s tobom.
Volim te.
Znala sam to od prvog
trenutka kad sam te vidjela.
Uvijek ćeš to biti ti, Luce.
Zauvijek.
P A L I   A N Đ E L I
Preveo : miro844
Specijalno za forum IPTV Zezanje